[음악: '친애하는 X' 주제곡]
[심전도계 비프음]
[어둡고 장엄한 음악]
[수술실 문 열리는 소리]
[이동식 침대 소리]
[쿵 울리는 소리]
[길게 숨을 내쉰다]
[비프음이 요란하게 울린다]
[제세동기 충전음]
(의사) 둘, 셋, 슛!
[쿵 울리는 소리]
[제세동기 충전음]
[쿵 제세동기 작동음]
[격정적인 음악]
[비프음이 요란하게 울린다]
[제세동기 충전음]
- (의사) 하나, 둘, 셋, 슛!
- (준서) 한 생명이
생과 사의 갈림길에 선 그 순간
간절하게 신을 찾는 아진은
어떤 기도를 했을까?
[요란하게 울리는 비프음]
[쿵 제세동기 작동음]
죽음의 문턱에 선
한 생명의 생일까
사일까
[삐 비프음]
그 죽음은
아진의 기도에 대한 신의 응답인가
벌인가
[어둡고 장엄한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[인강의 오열]
[계속되는 인강의 오열]
[인강의 흐느끼는 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
(미리) 잠깐만 쉬자, 너 이러다 쓰러져
[툭툭 토닥인다]
형 잠깐만 데리고 갔다 올게
[신발을 가지런히 놓는다]
(경숙) 아는 사이야?
(아진) 네, 많이 도와주셨던 분이에요
사장님이 운영하시는 카페에서
1년 동안 일도 하고요
[옅은 한숨]
인강 오빠랑 헤어지고
집으로 가려다가
할머니 댁으로 갔어요
인강 오빠 부탁도 있고
요즘 할머니가
밤에 잠을 잘 못 주무신다는
이야기를 들었던 게 떠올랐거든요
같이 있어 드리고 싶었어요
(경숙) 널 딸이 준 선물이라고 생각했어
널 의심하고 밀어내는 인강이를
내가
질책하고 등 떠밀었어
처음 봤을 때
니 모습이 너무 가여워서
그런 니가 그럴 리 없다고 믿어서
날...
아니
우리 가족을 기만하는 널!
[훌쩍이며] 미련하게 믿어버려서
내가 내 손자
구렁으로 몰았어
[경숙의 흐느끼는 소리]
내가
내가 어떻게 할까
내가 어떡하면 좋겠니, 아진아
(형사) 그, 낙상 사고 전후
상황 설명을 좀 해 주시겠어요?
고양이...
새끼 고양이가 왔다고
보여주시겠다고 나가셨다가요
'고양이'요?
할머니께서
동네 고양이들 먹이를 챙겨 주셨거든요
(아진) 인모 씨는 알러지가 있어서
집안에 들이지는 못하고
밥만 그냥 챙겨 주셨었는데
간혹 고양이들이
새끼 고양이를 데리고 밤에 문 앞에
찾아온다고 했었거든요?
계속해 주세요
고양이 먹이를 주시고
일어나시다가
갑자기 현기증이 나신 것처럼
휘청거리시더니...
[강조되는 효과음]
정신을 잃고...
[머뭇거리는 신음]
아, 네
그, 힘드시겠지만
(형사) 몇 가지 더 여쭤볼게요
[어두운 음악]
[형사의 옅은 신음]
[서늘한 효과음]
[달려오는 발소리]
[재오의 거친 숨소리]
(재오) 내가 처리할게
CCTV랑 블박까지 싹 다 처리할 거니까
너 아진이 데리고 가
(아진) 내가 있었던 게 더 자연스러워
그리고 여기 CCTV 없어
괜한 짓 하지 마
[통화 연결음]
할머니가 계단에서 넘어지셨어요
빨리 좀 와 주세요
(인모) 잠시만요
[음악이 뚝 멈춘다]
백아진 씨랑 어떤 사이인지
자세히 알고 싶어서요
검색해 봤어요
'노정동 옥탑방 살인 사건'
그게 연화 보살님 돌아가신 거하고
무슨 상관이죠?
(인모) '카페 알바생이던
피해자 딸이 놓은 덫에 걸렸다'
- 라고 진술하셨던데...
- 구체적으로 궁금하신 게 뭔가요?
(정호) 과거 백아진 씨 부친
살인 사건에 대한
백아진 씨와의 연관성인가요?
[어두운 음악]
(인모) 대답해 주실 수 있나요?
대답해 드릴까요?
[숨을 들이켠다]
백성규 씨 살인 사건과
(정호) 백아진 씨와의 연관성은
없습니다
- (인모) 네?
- 연관성 전혀 없다고요
(정호) 그때 당시
범죄자가 되는 게 두려워서
법망을 빠져나가겠다는 치졸한 마음으로
제가 했던 증언이었어요
지금은 후회하고 있고요
5년이라는 시간
[정호의 한숨]
수감 생활로 죗값은 치렀지만
고인에 대한 마음의 빚은
제가 평생 안고 살아갈 몫인 거죠
백아진 씨는
가족을 잃은 가여운 유가족일 뿐입니다
제가 죽는 날까지
사죄해야 할 사람인 거죠
뭐, 백아진 씨가
워낙 유명해지다 보니까
뭐, 이런저런 가십들로
떠도는 소문들이 많을 수밖에요
하지만 모두 사실무근일 겁니다
(인모) 다행이네요
와 주셔서 감사했습니다
[정호의 옅은 한숨]
[멀어지는 발소리]
(아진) 왜 그렇게 말씀하셨어요?
복수할 수 있는 기회잖아요
왜 날 감싼 거예요?
[숨을 들이켠다]
처음 1년은
'나가면 널 어떻게 해야 하나'
'어떻게 갚아줘야 할까'
그런 고민을 했어
(정호) 두 번째 해에는
'왜 하필 나였을까'
그런 생각을 했고
세 번째 겨울을 지나면서는
그런 끔찍한 일을 벌일 수밖에 없었던
너에 대해 생각을 하게 됐어
그리고 그다음 해에는
[한숨]
니가 참 가엾다는 생각이 들었어
'어린 시절 니 삶에'
'단 한 명이라도'
'제대로 된 어른이 있었더라면'
'니가 조금은
다른 삶을 살 수 있지 않았을까'
싶었어
그래서 마지막 1년은
널 위해 기도했다
그런 생각을 하게 됐어
'그 단 한 명의 어른이'
[무거운 음악]
'내가 되어줄 수 있지 않을까'
그렇게 생각하고 나니까
그때부터 널 원망하지 않게 되더라
그러니까 너도 죄책감 갖지 마
그때 그 일은
그저 내 운명이었던 거니까
사장님답네요
(정호) 난 널 응원할 거야
이게 내 방식이야
그러니까 넌
어딘가에서 진심으로 널 가여워하고
진심으로 널 응원해 주는
누군가가 있다는 걸
잊지 말고 살아
그렇게 한번 살아 봐
그게 내가 할 수 있는 최선의 복수다
[한숨]
근데 사장님
(아진) 최선의 복수라는 건 없어요
사장님은
저한테 복수할 수 있는 기회를
영원히 놓친 것뿐이에요
[한숨]
감사해요
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[키보드 타이핑 소리]
(선배) 백아진, 허인강?
언제까지 우려먹을래?
[컵 내려놓는 소리]
이, 먹히잖아요
우려도 우려도 우릴 게 또 나오는
사골 커플 아닙니까?
(희국) 아이, 슬슬 헤어질 때가 됐는데
이게 딱 결별 기사까지만 특종으로 잡고
치워버리려던 참인데...
아이, 잘 만나고 있는 애들을
왜 갈라 세워?
아이, 딱 보면 답 안 나와요?
'백아진은 뜨는 해, 허인강은 지는 해'
백아진이 주워 먹을 콩고물은
다 주워 먹었겠다
아이, 뭐가 아쉬워서
허인강을 더 만나겠어요?
(선배) 에이, 혹시 모르잖아
찐사랑할지도
[멀어지는 발소리]
[코웃음]
'찐사랑'
아무것도 모르신다
[휴대전화 진동음]
무슨 일이시죠?
(희국) 아이, 무슨 일은요
그, 새로운 건수 하나 없나
하고 전화했어요
그, 아진 씨하고 허인강 기사만큼
조회수가 잘 나오는 기사도 없거든
(아진) 지금 저희 상중인데
예의 좀 차리시죠
(희국) 예, 근데 확인할 게 하나 있...
여보, 여보세요?
[통화 종료음]
여...
[한숨]
쩝
[휴대전화를 내려놓으며] 그래, 맞다
[옅게 손뼉을 친다]
이럴 때를 대비해서...
[마우스 클릭음]
네, 저기, 심성희 씨 되시죠?
(성희) 하, 그런 적 없다니까요, 글쎄
(희국) 이미 백아진 씨 쪽에서
손을 썼나 보네요?
그, 롱스타 서미리 대표인가요?
무슨 말인지 모르겠는데요
아, 계속 이상한 말 할 거면
그냥 끊을게요
[통화 종료음]
(성희) 시키는 대로 했어
너도 무섭긴 한가 보지?
[의미심장한 음악]
하긴 불륜 변호사였던 니 아빠 과거
(재오) 애들 물건 훔치다가 걸려서
담임한테 처맞고
애들한테 처맞고 강전 당했던 니 과거
둘 다 직장에 소문나면 곤란할 거야
지난번에 니가 쓴 게시글에
댓글 달리는 거 봤지?
아직 너 기억하는 애들 많아
그러니까 니 과거까지
까발려지기 싫으면
입 닥치고 조용히 살아
안 그럼
너 가는 곳마다 니 과거 들고 쫓아간다
[떨리는 숨소리]
(성희) 씨...
[차 문 여는 소리]
감독님
[차 문 닫는 소리]
(아진) 하, 안녕하세요
이제 가시는 거예요?
아, 백아진 씨?
[옅은 웃음]
다행히 제 이름 아시네요
모르실까 봐 조마조마했는데
당연히 알죠, 작품 잘 봤어요
감사합니다
저도 감독님 작품 다 챙겨봤어요
(아진) 워낙 제가 팬이기도 하고
인강 선배가 하도 얘기를 많이 해서...
(영욱) 그래요? 내가 인강 씨한테
나중에 밥 한번 사야겠네요
[아진의 옅은 웃음]
(아진) 아니에요
오늘 이렇게 와 주셨으니까
인강 선배 마음 좀 추스르고 나면
선배랑 같이
제가 감독님 식사 대접 한번 할게요
괜찮으시죠?
그럼요, 나야 언제든 환영이고
오늘은 아진 씨가 인강 씨 옆에서
많이 위로해 줘요
(아진) 네
조심히 들어가세요
(영욱) 네
저기, 백아진 씨
저, 혹시 괜찮으면
나중에 내 작업실 한번
들르는 거 어때요?
(미리) 인강 할머니 장례식
조문 오셨다가 아진이를 봤나 봐요
평소에 찾던 이미지였다면서
새로 들어가는 작품 주요 캐릭터
아진이가 했으면 한다고 연락이 왔어요
설영욱 감독이라면...
칸 영화제 초청될 거고
자연스럽게 세계 무대로
진출하게 되는 거라서
배우로서 더할 수 없이 좋은 기회죠
(미리) 모든 배우들이
꿈꾸는 자리기도 하고요
인강 할머니가 아진이한테
큰 선물 주시고 가셨네
[자동차 멈추는 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[준서의 거친 숨소리]
(아진) 궁금하구나?
그날 할머니를
그렇게 만든 사람이 나인지
[옅은 한숨]
니 생각은 어떤데?
내가 그렇게까지 할 수 있는 사람이야?
널 모르겠어
(아진) 고민했겠다
'사람까지 죽인 애를 어떻게 해야 하나'
(준서) 말해
너 아니지?
내가 그랬다면 어떻게 되는데?
[무거운 음악]
[아진의 한숨]
맞아
(아진) 슬슬 짜증 났어
이제는 쓸모도 없고
자꾸 성가시게 굴고
내가 일부러 접근했다는 것도
들켜버렸거든
그럼 내가
할머니를 어떻게 했을까?
[탁 잡는다]
(준서) 진짜야? 진짜 너가 그랬어?
니가 생각하는 그게 진실이야
백아진!
[아진의 헛웃음]
(아진) 아, 피곤해, 진짜
[코웃음]
[새 지저귀는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(이웃 주민) 아, 저기
저, 401호 할머니 손자 되시죠?
(인강) 우셨다고요? 할머니가?
(이웃 주민) 네, 엄청 우셔서
깜짝 놀랐어요
그럴 분이 아닌데
울음소리 그칠 때쯤에
예쁜 아가씨가
할머니 집에 들어가더라고요
아, 제가 할머니 드시라고
팥죽 좀 챙겨갔는데
문 앞에서 희한한 걸 봤어요
[긴장감 흐르는 음악]
뭔데요?
(이웃 주민) 할머니가 그 아가씨
가슴팍을 막 때리면서
'우리 가, 가족을
기만하는 뭐, 너를 믿어서'?
뭐, 그런 말을 했었는데
아, 저, 그리고
409호 여자가
누가 자꾸 택배 훔쳐 간다고
복도에 몰래 카메라를 설치했거든요
근데 그게 불법이라
경찰한테는 말 안 했을 텐데
아이, 할머니가 4층이랑 3층
그 사이 계단에서 넘어진 거면
찍혔을지도 모르겠고
혹시 그분 만나 뵐 수 있을까요?
(409호 주민) 남편이 혹시 몰라서
녹화본 떠 놨었는데
형사가 찾아갔어요
아, 네
알겠습니다
[도어록 작동음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[출입문 종소리]
[퍽 때리는 소리]
[재오의 거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[탁 던진다]
이딴 거 다시는 시키지 마
딴 사람도 아니고
너는 아진이 믿어야지, 씨
(준서) 봤어?
아니? 안 봐도 돼
나 아진이 믿어, 결백해
(재오) 심성희도 걱정하지 마
입도 뻥끗 못 하게
단단히 혼내주고 왔으니까
아진이 얘기 못 떠들 거야
그래
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
[계속되는 휴대전화 진동음]
(인모) 형, 아직 자?
어, 왜?
(인모) 아, 진짜 형까지 왜 그러냐
[무거운 음악]
형 한다고 했던 영화도
못 한다고 했다며
아이, 이럴수록 우리 제발 힘내자
계속 굶지 말고
밥도 잘 챙겨 먹고
(인강) 아진이가 갖다준 죽 있어
이따 먹을게
[힘겨운 한숨]
(아진) '오늘은 자고 있는
얼굴만 보고 가요'
'끼니 거르지 말고 잘 챙겨 먹어요'
'사랑해요'
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(영욱) 결국, 결혼 임박이라는
기사까지 떴는데
이러면 곤란해요, 아진 씨
본인이 맡은 역할이
어떤 캐릭터인지 잘 알고 있죠?
'결혼 소리니, 뭐니'
아진 씨 개인적인 연애사 때문에
내 영화 보는 관객들이
몰입할 수 없다면
내 아진 씨를 캐스팅할 이유가 없죠
안 그래요?
죄송해요
이런 추측성 기사는
저도 예상을 못 했네요
[한숨]
(영욱) 아, 인강 씨하고
잘 지내는 건 나도 보기 좋아요
어, 인강 씨 덕분에 아진 씨하고
좋은 인연 맺게 된 것도
내 고맙게 생각하고 있고
하지만 우리 공과 사는
제대로 구분합시다
아진 씨 그 정도로 멍청하진 않잖아
안 그래요?
네, 감독님
(미리) 어, 감독님 벌써 와 계셨네요?
어우, 저도 일찍 온다고 온 건데
[미리의 웃음]
(영욱) 예, 오랜만이네요, 서 대표님
(아진) 오셨어요?
[미리의 호응]
(미리) 근데 작가님은 안 보이시네요?
뭐, 좀 늦으시나?
(영욱) 네, 오늘 말고
좋은 날 보자고 그랬어요
오늘은 뭐, 술맛이 안 날 거 같아서
그럼 저 가 보겠습니다, 예
기회 되면 또 뵐게요
[영욱이 일어선다]
(미리) [멋쩍게 웃으며] 아, 예
곧 뵙겠습니다, 들어가세요, 감독님
[미리의 한숨]
(아진) 수습하느라고 고생하셨죠?
(미리) 괜한 억측 자제해 달라고
입장문만 올렸어
(아진) 인강 오빠는요?
(미리) 걔가 언제
기사 신경 쓰는 거 봤니?
팬들은 벌써 결혼하면 안 된다고
난리인데
걔는 계약만 끝나면 은퇴한다 그러고
아, 나 미치겠네, 진짜
[미리의 한숨]
선배가 그렇게 얘기해요?
너한테 얘기 안 했어?
아, 제가 폰을 꺼놔서
그, 여기저기 전화 오니까
정신이 없어서요
(미리) 인강이 반지 산 거
너도 몰랐던 거지?
(아진) 네
(미리) 결혼할 거니?
(아진) 아니요, 정리하려고요
찬성해 주실 거죠?
(인강) '아진아'
'너의 생일을 준비하면서'
[감성적인 음악]
'누군가가 세상에 태어난 것에'
'이토록 눈물 나도록
감사한 마음이 든 건'
'처음이었어'
'내 감정이'
'너를 향해 이만큼이나
커져 있었다는 걸 새삼 깨달았어'
'이게 사랑이구나'
'우리 서로의 평생을 나누어 갖자'
'같은 일상 안에서
사랑을 채우고 나누면서'
'우리 함께하자'
'너와 결혼하고 싶어'
[휴대전화 진동음]
(아진) '지금 집이죠?'
[연신 울리는 진동음]
'10분 뒤면 오빠 집에
도착할 거 같은데'
'잠깐 얘기 좀 해요'
(인강) '내 곁에서 함께해 줄래?'
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
[문 여는 소리]
[출입문 종소리]
[USB를 뽑는다]
[문 닫히는 소리]
(레나) 뭔데 그렇게 망설여?
뭐 재미있는 거야?
무서운 거라, 나도 자신이 없네
[USB를 탁 집어 든다]
무서운 거? 뭔데?
있어, 그런 게
(레나) 치
[USB를 내려놓는다]
그럼 버리시든가요
나도 그러고 싶어
[탁탁 칼질 소리]
(재오) 아, 몇 시인데
안 들어오는 거야, 진짜, 씨...
[문 닫히는 소리]
[레나의 힘겨운 소리]
[도어록 작동음]
[레나의 힘주는 소리]
[레나의 힘겨운 탄성]
[준서의 술에 취한 신음]
[레나의 거친 숨소리]
(재오) 뭐 하냐?
(레나) 뭐야, 누구세요?
[준서의 취한 신음]
'누구세요'? 이 양반이...
(재오) 댁이 지난번에 안은 남자
얼굴도 기억 못 해요?
(레나) 아, 라면 좀 끓여 봐요
(재오) 예?
[준서의 술에 취한 신음]
[레나의 안간힘 쓰는 소리]
(레나) 준서 씨 속 쓰릴까 봐 그래요
해장 좀 하게요, 얼큰하게
[어이없는 헛웃음]
아유, 저 등신 새끼...
[레나의 한숨]
[식기 달그락거리는 소리]
[한숨]
[후 입바람 소리]
[후루룩 먹는 소리]
참나...
[레나의 흡족한 탄성]
[문 닫는 소리]
[다가오는 발소리]
[도어록 작동음]
(인강) 걱정했어
혹시 무슨 일 생긴 줄 알고
얼굴 보니 마음이 좀 놓이네
(아진) 선배
은퇴 생각하고 있어요?
[옅게 웃으며] 누나한테 들었어?
왜 나한테 먼저 말 안 했어?
일부러 그런 거 아니야
(인강) 마음 정하는데 쉽지 않았고
확신이 들면, 그때
[숨을 들이켠다]
혹시 은퇴하고
나랑 결혼할 생각이야?
같은 생각인 줄 알았는데
아니었어?
[한숨 쉬며] 그럼
기사가 나게끔 하지 말았어야지
(인강) 어?
기분 더러워, 나
(아진) 내가 오늘 감독님 앞에서
얼마나 수치스러웠는지 알아?
내가 왜 선배 때문에
그런 비난을 받아야 돼, 왜?
아진아
[한숨]
부탁 하나만 할게요
(아진) 선배는 내가 말하면
뭐든 들어주는 착한 사람이니까
이번에도 꼭 들어줬으면 좋겠어
헤어져요, 우리
[어두운 음악]
아이, 잠깐만
아, 무슨 말도 안 되는 소리야?
갑자기 왜 헤어지자는 소리가 나와?
아무리 화가 나도 그렇지
너 내가 알던 아진이 맞아?
(아진) 하, 그러는 선배야말로
내가 알던 허인강 맞아?
지금 제정신 아니야
자기 감정 하나 컨트롤 못 해서
'은퇴니, 뭐니'
꿈같은 얘기나 하고 있고
정신 차려요!
선배 나랑 만난 1년 동안
떨어져 나간 팬들만 해도 셀 수 없어
아, 그리고 그 와중에 뭐, 결혼?
[어이없는 웃음]
웃기잖아
그러면 나는 뭐야?
'품절녀니, 뭐니'
이딴 소리 들어가면서
영화도 날리고
이대로 주저앉으라는 거네?
어떻게 사람이 달라져도 이렇게
하루아침에...
(아진) 왜
지금 내 모습은 마음에 안 들어?
그러면
예쁘게 웃으면서
헤어지자고 해 줄까?
그러면 헤어져 줄 거야?
[코웃음]
1년을 만났어, 우리
(인강) 널 알 만큼 안다고 생각했고
너라면 확신이 있었어, 난
그래서 너랑 함께하는 미래를 기대했는데
그게 그렇게 잘못된 거야?
내가 지금 얼마나 힘든 줄 알면서
왜 이해해 줄 생각은 안 하는데?
내가 왜 선배를 이해해 줘야 되는데?
(아진) 10년도 아니고, 5년도 아니고
고작 1년 만난 거 가지고
뭐 어쩌라고요
날 알 만큼 안다고?
나는...
[헛웃음]
태어나서 그런 건방진 소리는
처음 들어봐
[어이없는 숨소리]
도저히 믿기지가 않아
차라리 꿈이었으면 좋겠다
선배 불우한 인생에서
나 정도는 악몽 축에도 못 낄 텐데
[어두운 음악]
남들 다 하는 이별 앞에서
엄살떨지 말아요
[탁 붙잡는다]
아진아, 왜 이래? 어?
이러지 마
(아진) 선배
이거 들으면
가슴 아플 거야
이미 아파, 나
이미 모른 척했구나?
그래도 들어요
피하지 말고
할머니 수첩
그거 내가 훔쳤어
(아진) 할머니한테 환심 사서
선배랑 사귀려고
얼마 전에 할머니가
내 집에서 그걸 발견했고
다 아셨어
내가 어떤 애인지
그거 알고
충격으로...
무슨 말인지 이해하지?
선배
선배가
나를 사랑하게 만든 것도
할머니가 그렇게 된 것도...
무슨 짓을 한 거야
나는 그냥
진실만 알려줬을 뿐인데
[탁 잡는다]
할머니한테 무슨 짓 했냐고 묻잖아!
솔직하게 말했을 뿐이야
처음으로
솔직하게
[무거운 음악]
[어이없는 웃음]
[훌쩍인다]
[술병을 탁 잡아 던진다]
[퍽 깨지는 소리]
(인강) 다시 말해 봐
[격한 숨소리]
지금 나 안 놓으면
선배는 할머니 떠올릴 때마다
지옥일 거야
(아진) 선배는 그걸
감당할 수 있는 사람이 아니고
[인강의 한숨]
그러니까 인정해
우리 결말은 이미 정해져 있었다는 거
결별 기사는
[아진의 한숨]
내가 아는 기자 통해서
적당한 타이밍 봐서 배포할게
결별 사유는
'서로 바쁜 스케줄로 소원해진 탓'
그 정도로 정리하고
서 대표님한테는
[한숨 쉬며] 내가 말할 테니까
일단 좀 쉬어
할머니 돌아가시고
한숨도 못 잔 것 같은데
푹 자요
[어두운 음악]
[멀어지는 발소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[도어록 작동음]
[울음 섞인 웃음]
[절망적인 탄성]
[울부짖는다]
나예요, 임 기자님
(희국) 아이, 뭡니까? 이 늦은 시간에
우리 비즈니스를
끝낼 때가 된 것 같아서요
(희국) 네? 설마 허인강하고
진짜 결혼이라도 하려는 거예요?
아니요, 그 반대예요
(희국) '반대'?
우리 결별 기사 준비해 주세요
(희국) '결, 결별'이요? 잠깐만...
'바쁜 스케줄로 소원해진 관계'
이 정도로?
- (희국) 아, 그거 진짜로 하시려...
- 최대한 빨리 부탁드려요
[통화 종료음]
[휴대전화 벨 소리]
[버튼 조작음]
[휴대전화 벨 소리가 멈춘다]
[삑삑 터치음]
[통화 연결음]
(재오) 어, 보스
어디야?
[다가오는 오토바이 엔진음]
[다가오는 자동차 엔진음]
[긴장되는 음악]
(재오) 보스, 차 세우지 말고
그대로 직진해
뒤에 꼬리 붙었어
[자동차 엔진 가속음]
[오토바이 엔진음]
[급브레이크 소리]
[탁 헬멧을 올린다]
(재오) 야, 니네 뭐야?
[두드리며] 어? 사생이야?
뭐, 깡패냐?
[다가오는 자동차 엔진음]
니들 할 짓이 그렇게 없어? 어?
[긴장되는 음악]
[손잡이를 잡고 흔든다]
[자동차 급브레이크 소리]
내려
[철컥 삼단봉을 펼친다]
[연신 차 문 닫는 소리]
[퍽 부딪히는 소리]
[재오의 아파하는 신음]
[퍽퍽 때리는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[힘겨운 신음]
[긴장되는 효과음]
[퍽 때리는 소리가 울린다]
[미리의 한숨]
[인강의 옅은 탄성]
그만하자, 그만 멈추고 백아진 잊자
[술잔 내려놓는 소리]
[술병을 탁 집어 든다]
[술 따르는 소리]
[술병을 탁 뺏는다]
[술병 내려놓는 소리]
(미리) 너랑은 안 어울리는 애야
재계약도 안 할 거고
나도 알아
원래 사랑하는 모든 사람들은 다 헤어져
누구에게나 흔한 이별이고
(인강) 오늘까지만
나 딱 오늘까지만 힘들게
[술병을 탁 잡는다]
진짜 오늘까지만?
(인강) 응
그래, 마시자, 마셔
[의자 빼는 소리]
오늘 그냥 진탕 먹고 죽어버리자
[술 따르는 소리]
[서로 피식 웃는다]
(미리) 참, 옛날 생각 난다, 진짜
[잔 부딪히는 소리]
고마워, 누나
[술잔 내려놓는 소리]
[멋쩍게 웃으며] 뭐가?
고맙다고
[옅은 웃음]
[차분한 음악]
(미리) 치, 싱겁기는
술 좀 따라, 이게 뭐야
[술병을 집어 든다]
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
[잔 부딪히는 소리]
[미리의 안쓰러운 한숨]
[휴대전화 진동음]
[재오의 힘겨운 신음]
[재오의 힘겨운 한숨]
[자동차 엔진음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[숨을 가다듬는다]
[긴장되는 음악]
(재오) 어, 아진아
(아진) 김재오
아까 따라오던 차 뭐야?
(재오) 응
[힘겨운 숨소리]
그냥 파파라치
내가 잘 말해서 돌려보냈으니까
걱정하지 말고
오늘 무슨 중요한 일 있어서
부른 거 아니지?
(아진) 어, 오늘 좀 피곤해서
다음에 얘기하자
응, 다시 연락할게
[통화 종료음]
[힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[흥얼거리는 소리]
뭐야?
[다가오는 발소리]
(비서1) 대표님, 여기 서류
어, 이거 체크한 거 수정 좀 해 줘
(비서1) 네
인강이는?
매니저 연락 왔는데
아침에 수면제 먹고 막 잠들었다고...
(미리) 응, 그럼
오후 늦게나 일어나겠네
이 자식 밥도 안 먹고
빈속에 술만 들입다 부었을 텐데
씁...
아, 근처에 해장국 잘하는 집 있나?
(비서1) 포장해 가시려고요?
(미리) 퇴근하면서
인강이한테 들렀다 가려고
밥도 좀 먹이고
정신도 좀 차리게 해야지
[약을 쏟아버린다]
[약병을 탁 내려놓는다]
[술병을 집어 든다]
[콸콸 술 붓는 소리]
[달그락 술병 내려놓는 소리]
[싱크대 물소리]
(인모) 그, 지금 제가 출장 중인데
아, 형이 전화를 안 받아서요
(미리) 아휴, 과음하고 뻗어 있어서 그래
[미리의 웃음]
내가 지금 해장국 사서 가니까
밥 먹이고 전화하라고 할게요
예, 예, 인모 씨 걱정하지 말고 일 봐요
예
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[종이백을 내려놓는다]
[도어록 버튼음]
[도어록 작동음]
[문 여는 소리]
(미리) 인강아, 일어나, 해장해야지
이 누나가 또 기가 막힌
해장국을 사 왔지, 응?
[가방을 탁 내려놓는다]
아유, 이 자식, 아직도 안 일어났구먼
[문 여는 소리]
인강!
아, 어디 갔어...
[의미심장한 음악]
[삐걱거리는 문소리]
[물방울 떨어지는 소리]
[무거운 음악]
[주변이 고요해진다]
[쿵 울리는 효과음]
[애잔한 음악]
[미리의 울먹이는 소리]
인강아...
인강아, 안 돼
[소리치며] 아니야!
[울부짖으며] 아니야! 아니야
[뚝뚝 핏방울 떨어지는 소리]
[미리의 흐느끼는 소리]
[핏방울 부딪히는 소리가 울린다]
(재오) 왔냐
내 꼴 좀 봐라
웃기지?
[재오의 헛웃음]
아휴
[한숨]
무슨 일이야?
너 여태 이런 적 없잖아
아니, 뭐 하고 다니길래...
[재오의 힘겨운 신음]
(재오) 그냥
운이 좀 없었어
보스는?
(준서) 뭐?
괜찮아?
갑자기 그건 왜 물어?
[옅은 한숨]
(재오) 아무 일 없었으면 됐다
[한숨]
[쿵 부딪히는 소리]
[재오의 거친 숨소리]
[어두운 효과음]
[서늘한 효과음]
뭐 하는 새끼들이야, 대체...
(여자) 허인강 죽었대
(남자) 진짜? 자살?
백아진이랑 결별한 지 얼마나 됐다고...
(여자) [놀라며] 그럼 뭐야?
백아진 땜에 죽은 거 아니야?
(남자) 에이, 설마
우울증이 있었대
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 리모컨 조작음]
[도어록 버튼음]
[도어록 작동음]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[준서의 헛웃음]
(준서) 전에 나한테 뭐라 그랬어
전에 나한테 뭐라 그랬냐고
그냥 평범하게 연애하다가
헤어질 거라 그랬잖아
허인강 다칠 일 없다고
니가 니 입으로 그랬잖아
너 웃긴다?
왜 화를 내?
니가 뭔데 나한테 화를 내?
[어이없는 숨소리]
(아진) 이별을 못 받아들인 건
그 사람이고
나는 할 만큼 했어
내 탓이야?
허인강이 그렇게 된 건
그냥 본인 운이 없었던 거지
내 잘못이 아니잖아
[탁 잡는다]
(준서) 사람이 죽었어
한 가정이 한순간에 망가졌다고
근데 그렇게밖에 말 못 해?
내가 죽이기라도 했단 말처럼 들리네?
그럼 아니야?
내가 죄책감이라도 느끼길
기대했나 본데
(아진) 나한테 그런 거 기대하지 마
너만 실망하고 너만 힘들어
(준서) 그냥 좀
평범하게 살 순 없는 거야?
[아진의 옅은 한숨]
[아진의 한숨]
[어두운 음악]
너한테 조금이라도 인간적인 면이
있다고 생각한 내가 잘못한 거지
(아진) 내가 어떻게
인간적일 수 있는데?
아
내가 욕조에 처박히고 있을 때
니가 구해 줬으면 좀 달라졌으려나?
근데 넌 그러지 못했지
김재오라면 당장 욕실로 뛰어들어서
그 여자 머리라도 내리쳤겠지만
넌 그러지 않았어
그런 니가 감히 날 비난해?
그러는 넌 충분히 인간적이어서
그렇게 보고만 있었니?
이건 내 잘못이 아니야
니가 그렇게 만든 거야
나한테 미안하면 미안하다고 해
너 때문에 내가 이렇게 돼서 미안하다고
나를 비난하는 건
과거의 너를 비난하는 거야
넌 날 항상 비난해도
난 널 비난하지 않을게
나 떠나고 싶으면 그렇게 해
과거의 니가 그랬던 것처럼
나를 두고 도망쳐도
나는 절대 너를 비난하지 않을게
넌 내가 곁에 둔 첫 번째 사람이니까
[새 지저귀는 소리]
[무거운 음악]
(인강) 할머니 수술 못 하실까 봐
너무 무서웠는데
정말 고맙습니다, 매니저님
이 은혜 잊지 않을게요
매니저 아니고
(미리) 이제는 대표님
[명함을 쓱 꺼낸다]
그리고 나는 내가 베푼 은혜는
절대 안 잊어요
정말 고맙습니다
[미리의 옅은 웃음]
(인모) 어, 안녕하세요
[인강의 옅은 웃음]
[미리의 놀란 숨소리]
(인강) 베푼 은혜 안 잊으신다면서요
대박을 기원합니다, 대표님
[함께 웃는다]
고맙습니다
[도장 찍는 소리]
[미리의 웃음]
(인강) 저도 받은 은혜는 안 잊어요
내가 사람 볼 줄 알지
(인강) 그냥
고맙다고
[차분한 음악]
(아진) 누구나 다 버려지고
망가지면서 살아
선배가 너무 나약했던 거지
그렇다고 내가 망가질 순 없잖아
나 좀 이해해 줘
[발소리가 울린다]
(인강 팬들) 살려내라! 살려내라!
(인강 팬1) 백아진을 퇴출해라!
[긴장되는 음악]
(인강 팬들) 퇴출해라! 퇴출해라!
(인강 팬1) 인강은 억울하다!
(인강 팬들) 억울하다! 억울하다!
(인강 팬1) 백아진의 소속사는 책임져라!
(인강 팬들) 책임져라! 책임져라!
(인강 팬1) 이대로는 억울하다!
(인강 팬들) 억울하다! 억울하다!
(인강 팬1) 백아진은 범죄자다!
(인강 팬들) 범죄자다! 범죄자다!
(인강 팬1) 백아진을 퇴출하라!
(인강 팬들) 퇴출하라! 퇴출하라!
(인강 팬1) 우리 오빠 살려내라!
[엘리베이터 열리는 소리]
(인강 팬들) 살려내라! 살려내라!
[들려오는 시위하는 소리]
[퍽 달걀 깨지는 소리]
(인강 팬2) 야, 백아진!
- (인강 팬3) 살려내!
- (인강 팬4) 인강 오빠 살려내
[계속 달걀 던지는 소리]
- (인강 팬5) 백아진, 이 악마야
- (인강 팬6) 살려내라고!
(인강 팬2) 너 뭐야, 안 비켜?
(성희) 야, 나 아진이 동창인데
우리 아진이
이렇게 비난받을 애 아니거든!
[소란스럽게 싸우는 소리]
저리 가!
[퍽 밀친다]
[인강 팬들이 소리친다]
(성희) [한숨 쉬며] 야
너 땜에 더러워졌으니까 좀 씻고 가자?
(아진) 아휴, 진짜
(성희) 야
[문 여는 소리]
[성희의 놀라는 소리]
야, 집 좋다? 어?
[성희의 신난 탄성]
[성희의 개운한 한숨]
[성희의 한숨]
[성희의 놀라는 소리]
[성희의 감탄]
[성희의 흥얼거리는 소리]
존나 꽉 끼네
[한숨]
야, 좋은 옷 많다? 어?
(성희) 보고 싶었는데
고아 주제에 이렇게 성공하고
하, 참 대단해?
멋지다, 친구야
[성희가 피식 웃는다]
[성희의 한숨]
야, 술 좀 가져와 봐, 마실 줄 알지?
응?
안 꺼지니?
[코웃음]
아, 진짜
아니, 애들 상대로 일수 놓고
돈벌이하던 니가 이렇게 되다니
나도 일수놀이 좀 해 보자
하루에 10만 원이면 어때?
[어이없는 웃음]
[긴장감 흐르는 음악]
[웃음]
괜히 이기지도 못할 거
객기부리지 말고 나가
[입술을 튕긴다]
(성희) 그래
내가
[가방을 탁 집어 든다]
오늘은 이걸로 퉁친다?
[문 열리는 소리]
[헛웃음]
(비서2) 여론 많이 안 좋은 편입니다
롱스타 쪽에서도
뚜렷하게 입장을 내놓지 않고 있어
추측성 기사들도 쏟아지고 있습니다
(도혁) 소속 배우가
공격당하고 있는데
방관 중이다?
아...
음...
[서류를 탁 던진다]
(미리) 백아진 부친
사망 사건 자료 찾다가
백아진이랑 손잡고 멈춘 걸로 알아요
그 손 이제 나랑 잡아요
재수사까지는 불가능하더라도
이미지 팔아 먹고사는 백아진
끌어내리는 정도는 가능할 거예요
이게 전부예요?
일부죠
(미리) 기자님 기사 확인하면
나머지 자료 보낼 거고요
생각해 보시고 연락 주세요
(희국) 대표님
[술잔 놓는 소리]
폭로 시기가 중요한 건 아시죠?
(미리) 그 시기
빠르면 빠를수록 좋겠네요
[문 닫는 소리]
[도어록 작동음]
뭐 하는 짓이에요?
미안하다
아진아
컨셉을 바꾼 거예요?
뭐가 미안한데, 나한테?
정말 사과하고 싶어서 그래
[헛웃음]
그동안 내가 정말
[의미심장한 음악]
미안했다
아진아
이제 와서?
내가 이렇게 무릎까지 꿇었는데
내 사과 좀 받아주면 안 되겠니?
(지선) 응?
내가 왜?
내가 왜 아줌마 사과를
받아줘야 하는데?
[아진의 옅은 웃음]
(아진) 아줌마
그거 고작 무릎 한 번?
내가 아줌마한테 당한 거 생각하면
아줌마 무릎이 닳아서 없어져도 모자라
[옅은 웃음]
너도 내심 기다렸잖아
내가 사과하는 거
필요 없어
그래?
(지선) 어쨌든 난 사과했다
내가 오늘 와서 사과했다는 거
우리 준서한테 말 좀 잘해 줘
무릎까지 꿇었다는 것도
꼭 전하고
[헛웃음]
[아진의 한숨]
[쿵 울리는 소리]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[나뒹구는 소리가 울린다]
[실성한 웃음]
[쿵 울리는 소리]
[아진의 탄성이 울린다]
[아진의 실성한 웃음]
[지선의 당황한 한숨]
[헛웃음]
내가
[음악이 점점 잦아든다]
당신이 가장 미웠을 때가
언제였는지 알아?
[삐걱거리는 문소리]
(인강) 할머니한테
무슨 짓 했냐고 묻잖아!
(아진) 제가
[울먹이며] 처음에는 그랬는데요
그랬었는데
[훌쩍인다]
인강 오빠가
너무 좋아서
저도
저도 할머니한테 사랑받고 싶어서
[아진의 흐느끼는 소리]
제가 할게요
[떨리는 숨소리]
인강 오빠한테
사실대로 다 말하고
정리할게요
[아진의 흐느끼는 소리]
(경숙) 할머니 봐
[훌쩍인다]
[울먹인다]
지금도 변함없어
너도
인강이, 인모랑 같이
내 새끼라고 했던 말
새끼는 잘못하면 혼내고
다시 품는 거야
그게 부모야
아진아
백아진
(아진) 네
(경숙) 잘못했지?
다신 안 그럴 거지?
그럼 됐어
아진아
그럼 우리 이렇게 하자
이건
우리 둘만이 아는 비밀로 하고
묻자
[고양이 울음소리]
[경숙의 옅은 웃음]
또 다른 내 새끼들 왔나 보다
[의미심장한 음악]
만나 볼래?
[경숙의 힘주는 소리]
[경숙의 힘겨운 한숨]
(아진) 가끔
당신이 나한테 친절할 때였어
[어이없는 웃음]
그 친절함에 속아서
내가 당신을 좋아하게 될까 봐
조금이라도 헛된 희망을 품게 될까 봐
그게 무서웠다고
[준서의 떨리는 숨소리]
[터치패드를 탁 누른다]
[사료 먹는 소리]
언능, 언능 와
[노트북을 탁 잡는다]
[아득해지는 효과음]
[삐 이명 효과음]
[서늘한 효과음]
[비틀거리는 발소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[삐걱거리는 문소리]
[강조되는 효과음]
[굴러떨어지는 소리]
[격정적인 음악]
[퍽 떨어지는 소리]
[탁 키보드를 친다]
[다급하게 키보드를 친다]
[쿵 울리는 효과음]
[삐걱거리는 문소리]
[고양이 울음소리]
[거친 숨소리]
[어둡고 장엄한 음악]
(아진) 근데 이젠 확실히 알겠어
[아진이 중얼거린다]
[아진이 중얼거리며 기도한다]
[계속 울먹이며 기도한다]
지옥 속에서 희망은
함부로 가지면 안 된다는 거
[고조되는 음악]
[울음 섞인 웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[문 여는 소리]
저희 쪽 정체를 파악하진 못한 거 같고
우연히 따라붙은 것 같습니다
현재 병원에
입원 중인 것으로 파악되는데
어떻게 할까요?
[도혁의 고민하는 신음]
(도혁) 일단 지켜봐
정확히 어떤 관계로
얽혀 있는 건지 알아보고
(비서2) 알겠습니다
[멀어지는 발소리]
[의미심장한 음악]
[흥미로운 웃음]
[자동차 경적음]
[급브레이크 소리가 울린다]
[타이어 마찰음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[우르릉 천둥소리]
[음악: '친애하는 X' OST]